# Генераторы списков 
(списковые включения, или list comprehensions) — способ создания списков в Python, с помощью 
которого можно: создавать список, используя другой список или итератор и применяя к каждому элементу определенное 
выражение/функцию; заменять циклы for и if ; упрощать создание списков, преобразование и анализ данных.

## Синтаксис генераторов списка
[выражение for переменная in источник if условие]
выражение — может использовать переменную и вычисляется в элемент будущего списка.
переменная — имя, с которым связываются поочередно элементы источника.
источник — любой итератор или итерируемый объект (строка, список, словарь, кортеж и т. п.).
условие — выражение, вычисляемое на каждой итерации, которое может использовать переменную

## Примеры использования генераторов списков
### Квадраты чисел
squares = [x*x for x in [1, 2, 3]]
>>> [1, 4, 9]

### Коды прописных букв из строки
ascii_codes = [ord(c) for c in "Hello!!" if c.isalpha() and c.islower()]
>>> [101, 108, 108, 111]

### Индексы пар, элементы которых равны друг другу
matching_indices = [i for i, (x, y) in enumerate([(1, 2), (4, 4), (5, 7), (0, 0)]) if x == y]
>>> [1, 3]

# Генераторные выражения 
— способ создания итераторов в Python, с помощью которого можно: генерировать элементы последовательности без хранения 
их всех в памяти; работать с большими объемами данных; снижать использование памяти и ускорять выполнение программы.
### Генератор списков использует квадратные скобки
[x * x for x in range(10)]
>>> [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
### Генераторное выражение использует круглые скобки
(x * x for x in range(10))
>>> <generator object <genexpr> at 0x7fe76f7e5db0>

Генераторное выражение (x * x for x in range(10))создает объект-генератор, который также генерирует квадраты чисел 
от 0 до 9, но делает это по запросу. Это значит, что значения вычисляются и возвращаются по одному за раз, а не все 
сразу.

## Задачи, решенные в блоке src:
### Фильтрация информации из базы данных:
У вас есть база данных, содержащая информацию о клиентах, их заказах и стоимости заказов.Вам нужно выбрать только 
те заказы, стоимость которых больше или равна заданному значению. Для этого можно воспользоваться функцией filter
Выходом функции будет список строк вида"client_id, order_id, order_cost", содержащий только заказы, стоимость которых 
больше 20.

### Чтение чисел из файла и их обработка:
Дан текстовый файл nums.txt , содержащий список чисел, каждое число — на новой строке. Некоторые строки могут содержать 
комментарии, начинающиеся с символа#. Необходимо считать числа из файла, проигнорировав комментарии и пустые строки. 
Затем необходимо исключить из списка нечисловые элементы:nan, inf и -inf. После этого необходимо заменить отрицательные
числа на 0 и сложить все оставшиеся числа. Результат необходимо вывести на экран в виде the sum is ЧИСЛО.

### Генератор простых чисел:
Напишите генератор, который генерирует последовательность простых чисел.